tn somnis saunsuamunsm [ms. 11.⁴

flevit super eam, et velutin auribus ejus proloquntus
est haec verbar si cognovisses, inquit, et tu, et quidem
in hac die quan ad pacem tibi sunt, nunc autem
abscondita sunt ab oculis tuis, quia venient dies in te,
et circumdabunt te inimici tui valio, et circumdabunt
te, et coangustabunt te undique, et ad solum pro-
sternent te, et filios tuos in te. Iu hunc modurn quam
plurima divinae comminationis tonitrua publice indu·
ratis auribus resonabant, quousque sanguis justorum, ⁸
sed et ipsius justi singularis et unici, qui ab impiis
inique effusus est, justo Dei judicio quaereretur.
Attriti suut ergo plagis, bellis strati, et a patriis sedi-
bus divinae indignationis excisi turbine, ut in urbe
gloriosissima, uec lapis super lapidem remaneret:
fuitque populi indurati, et quovis lapide durioris
tribulatio tanta, quanta non fuit ex quo gentes esse
coeperunt, usquead diem hanc,

Cap. 8. De peregrinatione fideliam, quos sub ea tem·
pestate servavit Christus apud Pellam,

Eccrusn vero quae fuerat Hierosolymis congregata,
divinitus transire jussa est trans Jordanem, ad oppi-
dum quoddam nomine Pellam, quo ablatis ex urbe
cultoribus Dei, coelestis vindictae fieret locus, quae in

urbem gentemque sacrilegam fuerat exercenda. Quod
et Eusebius Caesariensis in Ecclesiastica historian
plenius exponit.

Cap. 9. Testimonium quod perhibet Iosephus Chresto.

ΕΤ quidem haec omnia rectissime passi sunt, qui
in filium Dei manus sacrilegas extendere praesump-
serunt‚quum testimoniis scripturarum,etvirtute mira·

 

