oar. xa] corrourrrcus. 828

qualitatem. Licet enim patrocinium justum possit
vendere advocatus, et peritus juris sanum consilium,
judicium rendere omnino non licet. Cicero quum in
Palatio domum vellet emere, et pecuniam in praesens
uon heberet, a Sylla qui tunc reus erat, mutuo ses·
tertium vicies tacite accepit. Ea res priusquam eme·
retur, prodita est, et in vulgus exivit, objectumque
est ei, quod pecuniam domus emendae causa a reo
accepisset. Tunc Cicero inopinata exprobratione
permotus, accepisse se negarit, dicens se domum nou
esse empturum. Atque adeo falsum est quod, in·
quit, objicitis, ut verum sit me pecuniam accepisse,
si domum emero. Sed quum postea emisset, et hoc
mendacium in Senatu ei ab inimicis objiceretur, risit
satis, atque inter ridendum, Imprudentes, iuquit,
homines estis, quum ignoratis prudentis et cauti pa-
trisfamilias esse, quod emere velit, se empturum esse
negare, propter competitores emptionis Sic itaque,
quod inficiari nou poterat, urbano facetoque diluit
dictu, rem magis dignam faciens risu, quam crimine.
Familiare siquidem habebat, ut quotiens objectum
turpe abnegare non posset, responsione joculari illud
eluderet. Amplectendae memoriae, ct imitandae sanc·
titatis summus Pontifex Eugenius, quem vidisti, nul-
lum omnino munus hominis litigantis recipiebat, aut
cui litem crederet imminere. Unde quum in adventu
suo Prior quidam modicae facultatis, cujus causam
nondum audierat, ei marcam auri devotione multa
instanter offerret, Nondum, iuquit, domum ingressus
es, et jam vis corrumpere dominum? corruptionem
namque vir sanctus credidit, quicquid offerebatur
judici lite pendente. Bernartius clarevallensis mo·
nacbus, et sanctorum cosmae et Damiani diaconus
cardinalia, Romae degens in excelsis singulariter
habitavit, excutiens manus suas ab omni munere, ut
r 2

 

