cae. xa] rotrcalrrous. 951

cum Christo: et sententia quidem vera est, si inter
mundi flores, reputes lenocinia vitiorum. Atqui et
reges florere possunt, et mundialium florum dulcis·
simos et utilissimos in aeternum carpere fructus. Quid
autem beatius est, quarn si de'divitiis ad divitias, de
delitiis ad delitias, de gloria ad gloriam Principes
transferantur, de temporalibus ad aeterna?

Cap. ll. Quae sit aliu merces Principum.

Nnc tamen quod literae prima facies promittit ex-
cludo,quaeetlongi temporis regnumpromittit patribus,
et ejusdem successionem protendit ad filios, qui sicut
temporalis regni, ita erunt et aeternae beatitudiuis
successores. Scio enim quia lex carnali populo lo·
quebatur‚ qui cor adhuc babens lapideum, incir-
cumcisus mente, nou carne, vitam ex magna parte
nesciebat aeternam, magnifaciens si ei bona terrae
darentur, vel promitterentur in cibum. Carualiter
itaque sapienti facta est promissio carnis, et ei pro-
missa est diuturnitas temporis, qui nondum spem
conceperat aeteruae beatitudinis, et temporale in suc-
cessionem filiorum protenditur regnum illis, qui uon-
dum quaet·ebant aeternum. Patri ergo temporaliter
succedit filius, si patris justitiam imitatur. Aufer,
inquit Salomon, impietatem de vultu regia, et fir·
¹ mabitur justitia thronus ejus. Si enim a vultu, id
est,a voluntate recedit impietas, totius regni opera,
virga aequitatis et cultu justitiae diriguntur. Unde
illud: Rex qui sedet in sole judicii, dissipat omne
malum intuitu suo. Ecce quanto privilegio gaudeant
Principes, quibus ut de aterna beatitudine taceam,
perpetuatur regni gloria, etiam in carne et sanguine
suo. Gloriatur Dominus se virum invenisse secundum
cor suum, et quum eum in regni apicem postmodum

 

