232 rosums sunnsannmnsrs [nin. rr.

Petronium Trimalchio refert, fabrum fuisse, qui vitrea
vasa faceret tenacitatis tantae, utnon magis, quam
aurea vel argentea frangerentur. Quum ergo phialam
hujusmodi de vitro purissimo, et solo, ut putabat,
dignam Caesare, fabricasset, cum munere suo Caesarem
adiens, admissus est. Laudata est species muneris,
commendata manus artificis, acceptata est devotio
donantis. Faber vero ut admirationem intuentium
verteret in stuporem, et sibi plenius gratiam conci-
liaret imperatoris, petitam de mauu Caesaris phialam

. recepit, eamque validius projecit in pavimentum tauto

impetu, ut nec solidissima et constantissima aeris
materia maneret illaesa. Caesar autem ad haec non
magis stupuit, quam expavit. At ille de terra sustulit
phialam, quae quidem non fracta erat, sed collisa, ac
si aeris substantia, vitri speciem induisset. Deinde
martiolum de sinu proferens, vitium correxit aptissime,
et tanquam collisum vas aeneum crebris ictibus repa-
ravit. Quo facto se coelum Jovis tenere arbitratus
est, eoquod familiaritatem Caesaris, et admirationem
omnium se promeruisse credebat. Sed secus accidit
Quaesivit enim Caesar, an alius sciret banc condituram
vitreorum. Quod quum negaret,eumdecollari praecepit
imperator, dicens: quia si hoc artificium innotesceret,
aurum etargentum vilescerent, quasi lutum. An vera
sit relatio et fidelis, incertum est, et de facto Caesaris
diversi diversa sentiunt. Ego vero sapientiorum non
praejudicans intellectui, devotionem potentis artificis
male remuneratam arbitror, et inutiliter humano
generiprospcctum,quumarsegregiadeletasit,utfomes
avaritiae, pabulum mortis, contentionum proeliorumque
causa pecunia, pecuniaeque materia servaretur iu
precio, quod siue diligentia bominis fuerat habitura,
quum sine se csse non possit, quae rerum precium est.

Utique

 

