sla scaurus sanesanareasrs [nra. v.

amicitiae, amico interdum dilationis gratiam facit.
Hoc tamen ipsum raro, et non uisi causa cognita.
Porro dum causa anceps est, dilatio protelatur, si
non contentionis, saltem decisionis. Nam judicia
festinata, poenitentiam pariunt. Unde et Graeci,
quum urgentur ad sententiam antequam de causa
liqueat, respondent patres suos solem apud antipo-
des non vidisse3 sed expectasse semper, donec et
ipsis oriretur. Dicunt enim praeproperum esse via·
torem, qui antequam lucifer oriatur, crassis adhuc
tenebris, luceque remota, diaetam aggreditur. Sed
nec judicem terreat auctoritasligatorum, quum Pytha·
gorae in longissimum tempus sit dilata petitio, et
Alexandri Macedonis in castrensi judicio sit causa

damnata. Quod et ille acceptum habuit, judicibus
agens gratiam, quorum in eo fidem probaverat, quod
justitiam omni potentatui praeferebant. Nihil vero
praeclarius de Alexandro illo, quem publica opinio

magnum asserit, in aliqua historia meo judicio re·
peri. Mihi quidem semper, ut tamen pace eorum
loquar, qui temeritatem virtuti praesenmt, ditissi-
mo Alexandro pauper Pythagoras major erit. Quod
ut mecum conjicias, collationem Philippi et Alex·
andri, Trogo Pompeio, vel lustino compendiario
ejus, si mavis, auctore, revolvamus. Ait ergo: Fuit
Philippus rex, armorum quam conviviorum stu-
diosior, cui maximae opes erant instrumenta bello-
rum, divitiamm quaestus, quam custodia solertior.
Itaque inter quotidianas rapinas, semper inops erat3
misericordia in eo et perfidia, pari jure dilectae.
Apud eum nulla ratio vincendi turpis, blandus pa·
riter et insidiosus alloquio, qui plura promitteret,
quam praestaret. In seria et jocos artifex, amicitias
utilitate, non fide colebat. Gratiam fingere iu
odio, instruere inter concordantes odia, apud utrum·

 

