car. vm] ronronnrrous. 41

se satis insaniunt, nisi carminibus excitentur? Nonne
istud arguit Dominus, dicens: Vae qui consurgitis
mane ad ebrietatem sectandam, et potandum usque
ad vesperam, ut vino aestuetis. Cytbara, et lyra, et
tympanum, ct tibia, et vinum in conviviis vestris3 ct
opus Domini non respicitis, et opera manuum ejus non
consideratis. Quid quod rex Babylonis non nisi in
convivio vidit manum scribentis in pariete uana,
THEKEL, PHARES, quo regnum dinumeratum, appen-
sum denunciatur et scissum ,Ρ Divino siquidem judicio
principatu judicatur indignus, qui vasa Domini,
humana videlicet corpora, in vanae voluptatis gaudia
exponit, et sponsi thalamum maligni spiritus immunq
diciis aperit.
Centum luminibus cinctum caput Argus habebat:

quae omnia unius fistulae voluptate, non tam sopita
sunt, quam extincta. Tu quises, qui te circumspec-¹

ctorem· esse confidis?

Cap. 7, De dissimilitudine Augusti ct Neronis.

Aucusro tympanizante in caena, a quodam milite
probrose dictum est: Vides-ne ut cinaedus orbem
digito temperet? Cujus ille verbi percussus amari-
tudine, os, manus, et animum in aevum ab hujusmodi
levitate suspendit; habuitque semper gratiam expro-
branti. Sed longe secus Nero,'non imperatorum, sed
hominum foedissimus, qui adeo scribitur captus amoe-
nitate¹ vocis, ut non modo pomis cibisque nocentibus
abstineret, sed ejus gratia conservandae, frequenti clys-
terio vomituque purgaretur, plumbeamque cartellam
supino ventre, mandato physicorum, saepius et diutius
sustineret. Adeo vero delectabatur in cantu, ut nec
theatro, terrae motu concusso, quum semel coeperat,

 

