18 roauurs sanusnnnrausrs [nra. 1.

prodigit, et in coutumeliam auctoris effundit? Quid
eo brutius, qui ex defectu rationis, et impulsu libi·
dinis dimissis propriiS, aliena negotia curat, et non
modo negotiis, sed et alienis ociis jugiter occupatur?
Quid eo bestialius, qui omisso officio, de media nocte
surgit, ut sagacitate canum, venatorum industria,
studio commilitonum, servulorum fretus obsequio,
temporis et fama jactura, rerum laborisque dispendio,
de noete ad noctem pugnet ad bestias?

Cap. 2. Quid in studiis alienum.

Aaruuuu profecto est, quod ratio naturae vel officii
non inducit, si tamen interdum recte dicitur alienum,
quod rectius fuerat semper fuisso nullius. Quae vero
naturae sunt, peraeque sunt omnium3 quae officii, sua
sunt singulorum. Aliud itaque ex officio, aliud ex
natura: licet natnrae vis ex officio debeatur. Parri-
cidii siquidem species est, impugnare jura naturae, et
sacrilegii instar, parentis leges evacuare, et matri
omnium honorem debitum non referre. Quod tamen
ratio ex honestis causis admittit, non est simpliciter
alienum. Si modesta forte jucunditas, vel utilitas
subest, et nemini noceatur, (hoc etenim non adrer-
satur officio vel naturae 3) sin autern impugnat alter·
utrum, statim estet simpliciter alienum, et usqne·
quaque non licet. Hujus itaque contrectatio semper
est, ant erroris ant criminis.

Cap. 3, Distributio officiorum, ea politica constitu·
tione veterum.

Puruosorrngentium,justitiam,quaepoliticadicitur,
praeceptis et moribus informantes, cujus merito res-
publica homiuum subsistit et viget, unumquemque

 

