oar. v.] ronronamcns. 231 ·

suscipiens filium, Ismaelem. Jacob quoque sororum .
sibi duplicato conjugio, foecnndas earundem ancillas
adscivit. Atqui reges perpetuae prohibitionis laq neus

tenet, et a plurium uxorem amplexibus arcet, et quum
in aliis plures unius esse licitum fuerit, in regibus
perpetuo obtinet, ut una unius sit. N unquid fornicari,
vel adulterari, stuprumve committere licet cum pluri·
bus, quum nec etiam generis multiplicandi causa, aut
procreandi heredes, liceat uxoribus admisceri? Quo-
modo stupra, adulteria, aut quaslibet fornicationes
puniet potestas eisdem subjecta criminibus? Nec
uxores David quisquam objiciat, qui forte in hoc, ⁴
sicut etin multis aliis, speciali privilegio gaudet.
Licet facile concesserim, quod et ipse in hac parte
deliquerit. Sane eum affectus ille uxorius proditione
et homicidio, in adulterium impegit, nec in illius ex·
cusatione laboro, qui prophetica conventus et con-
victus parabola, seipsum virum mortis esse respondit.
Habes itaque regem, cum regibus delinquentem et
utinam cum poenitente poeniteant, et fateantur cum
confitente culpam, et satisfacientes eum satisfaciente
revertantur ad vitam. Ipsam quoque sapientiam Salo-
monis mulierum infatuavit amor. Sequitur: Nec ha·
bebit argenti et auri immensa pondera. Eant nuuc, et
Domino prohibente, argentum sibi et aurum thesauri·
nent, facientes ex calumniaquaestum, de paupertatibus
aliorum abundantiam quaerant, de rapinis divitias, et
singularem sibi beatitudinem statuant in calamitate
multorum. Sed copiam Salomonis objicit aliquis.
Esto, principem locupletem fieri non prohibeo, sed
avarum. Nonne aurum et argentum Salomonis tempore
viluerunt? Non utique viluissent, si eorum immensa
pondera, et quae usum excederent, sibi rex cupidus
congessisset. Potuerat ea in terram defodiens, quo
cariora fierent, humanis usibus subtraxisse. Apud

 

