cae. xm] eocvcnarlcus. 101

quoque communiter solem caloris auctorem esse, hn-
morumqueaugmeutum,et defectum, quoniam id sensus
probat, motui lunari accommodant, etin hunc modum
plurima. Caeterum mathesis, quaa futurorum pol· ,
licetur judicium, ab elementis philosophiae (ut prae-
dictum est) -trahens originem, ultra progreditur, et
elationis suae temeritate, in praerogativam ejus pro-
rumpit, qui stellas numerat, quarum ipse nomina
solus, signa, potestates, cursus, loca, tempora, novit.
Quoniam hoc ipsum astronomiae suae beneficio, sibi
astrologus repromittit. Tantaque longius a scientia
veritatis aberrant, quanto adeam tumidius irrumpere
moliuntur. Signorum ergo naturam revolventes,
prout eam forte noverant, dum in stellis comparibus
fluctuarent, alia dicunt masculini generis, alia faemi-
nini, essentque forsitan multiplicata per sobolem, nisi
quia dissociata locis in coitu convenire non possunt.
Planetarum quoque consilia, quoniam et orbis mode-
ratores eos habent, diligenter explorant, quod ex af-
fectione eorum, et motu, et applicatione unius ad
alterum, choreisque stellarum facile est invenire.
Saturnus ergo, quia frigidus est et senex, gravis est
et nocivae, et denatura malitiam, morositatem con-
trahit ab aetate. Omnibus igitur inimicus, vix etiam
suis scholasticis parcit. Succedit ei Jupiter, econtra
propitius et saluber, tantaeque benignitatis in omnes,
ut nec de malitia patris, nec matris ferocitate subjecti
quemquam offendat, nisi forte et ipse in orbis sub·
jacti dispendia stationarius factus sit, retrogradusve,
aut adustionem miserabilem patiatur. Mars ferox,
naturaque indomitae, omnes praeter scholasticos suos
persequitur. Mitigatur tamen interdum Jovis ac-
cessu, vel Veneris, quoniam et ipsa propitia est et
benigna. Mercurius vero talis est, qualem vicini
planetae permiserunt, quum et ipse convertibilis na-

 

