118 rosums sssssuumausrs [sm. 11.

quamvis non praedestinatiesse possint, poterit aliquid
quod praeteritum sit, ne praeterierit revocari. Nota
siquidem praedestinationis, quocunque verbi casu uta· ·
ris, quantum iu eo est, futurum quam praeteritum
potius signat, et eum de quo dicitur, nisi jam fore
evaserit, indicat esse salvandum. Est euim, ut dici
solet, verbum facundum, et in se semper verbi alterius
intelligentiam claudias Non itaque motum aliquem
praedestinati ingerit, sed ei‘qui salvandus est,primitiva
disponentis Dei gratia, patere asserit ostium salutis,
et januam misericordiae, qua procedente tempore possit
salvari, imo salvabitur, licet possit et nou salvari.
Nee mihi illud Aristotelis tui objicias, quia fuisse
quod luit, ct esse quod est, quoniam est, necesse est
ut colligas enunciatioues, quae praeteriti temporis
habent copulam, veras esse praecise, vel praecise et ex
necessitate falsas. Minime namque hac objectione
juvaberis, quum et ipsa Aristotelis verba faciant quae-
ationem, et articulo discutiendo nullum, aut parvum .
ferant suffragium. Regulae siquidem integritatem
subvertunt enunciatioues, quae praeteritis vim futuri
contingentis adjungunt3 puta verum fuit beri te cras
esse lecturum, aut te Plato quandoque scivit dormi-
turum. ln quibus ex adjunctione futuri, preteriti
temporis vacillat fides. Dum enim tu poteris nou
dormire, et boc Plato poterit nescivisse, non quod
motus, qui inanima ejus fuit, uon fuisse possit, sed
quod quae suit scientia, mutabilitate rerum, et tem·
poris lubrico in opinionem poterit devocari. si tamen

’ contingentium futurorum ulla potest esse scientia, ’

quamvis sit indubitata opinio, quae scientiam proba.
biliter imitatur: item quod heri 'verum luisse prae-
diximus, non fuisse poterit verum, nou qood res prae-
terita revocetur, quae in eo nulla praeteriit, sed quod
res futura exspectatur, quae ab insidiis fortunae pendet,

 

