car. 1v.] Pourcnarrcus. 67

repente clamare coepit: Vox ab oriente, vox ab occi-
dente, vox a quatuor ventis, vox snper Hierosolymam
et templum, vox super sponsos et super sponsas, vox
super populum. Et indesinenter die noctuque per
omnes plateas circumiens haec clamabat: usquequo
quidam primores ex populo viri, velut infausti prae·
sagii indignatione commoti, correptum hominem
multisverberibus afficiunt. At ille nequaquam pro
se aliquid loquens, sed nec eos quidem, qui circum·
steterant deprecans, easdem voces pari obstinatione
et clamore repetebat. Tunc principes intelligentes,
ut res erat, numinis esse in viro motus, perducunt
eumad judicem Romanorum, apud quem flagris ad
ossa usque laniatus, neque preces neque lachrymas
ludim sed eandem vocem miserabiliter, et cum quo-
dam ejulatu emittens, per singula paene verbera pro·
ferebat, addens etiam hoc, vae, vae Hierosolymis.
Prosequitur et aliud idem historiographus, majore
gestum miracula, dicens oraculum quoddam in sacris
literis repertum, quod per idem tempus virum desig·
naret ex eorum regione processurum, qui totius orbis
potiretur imperio. Cujus oraculi praesagium, idem
historiographus Vespasianum declarare suspicatur.
Sed Vespasianus non aliis, quam illis solis gentibus
quac Romano Imperio videbantur subditae, dominatus
est. Unde justius ad Christum haec responsa rese-
runtur, ad quem dixit pater: Pete a me, et dabo tibi
gentes, hereditatem tuam, et possessionem tuam ter-
minos terrae. Et cujus peridem tempus, per Apo-
stolos suos, iu omnem terram exivit sonus eorum, et
in fines orbis terrae verba eorum.

 

